Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪In a fleeting moment, beneath the skies♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយ នៅក្រោមមេឃ♪
♪The next heartbeat may span a thousand years♪
♪ ចង្វាក់បេះដូងបន្ទាប់ អាចមានរយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ♪
♪I look back♪
♪ខ្ញុំមើលទៅក្រោយ♪
♪And everything has changed with time♪
♪ ហើយអ្វីៗក៏ប្រែប្រួលទៅតាមពេលវេលា♪
♪Before my eyes, the graceful youth appears♪
♪នៅចំពោះមុខខ្ញុំ យុវជនដ៏ប្រណិតលេចឡើង♪
♪As silver moonlight brushes willow tips♪
♪ដូចជាពន្លឺព្រះច័ន្ទពណ៌ប្រាក់ជក់គន្លឹះ willow♪
♪When will the Divine Oracle descend?♪
♪ តើពេលណាទេវភាព Oracle នឹងចុះ?♪
♪A charming glint between my brows♪
♪ពន្លឺដ៏គួរឱ្យទាក់ទាញរវាងចិញ្ចើមរបស់ខ្ញុំ♪
♪The Mirror has shown me a sign♪
♪ កញ្ចក់បង្ហាញខ្ញុំនូវសញ្ញាមួយ♪
♪It lets me change my form, cross the heavens♪
♪វាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំផ្លាស់ប្តូរទម្រង់របស់ខ្ញុំ ឆ្លងកាត់ស្ថានសួគ៌♪
♪To seek the path of destiny♪
♪ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវនៃវាសនា♪
♪Only then can I meet with you♪
♪មានតែពេលនោះទេដែលខ្ញុំអាចជួបជាមួយអ្នក♪
♪A gentle smile, a tender sway♪
♪ ស្នាមញញឹមទន់ភ្លន់ កាយវិការទន់ភ្លន់♪
♪My heart longs for you to understand♪
♪បេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នាអោយអ្នកយល់♪
♪In youthful days, unbound and free♪
♪ក្នុងថ្ងៃយុវវ័យ គ្មានដែនកំណត់ និងឥតគិតថ្លៃ♪
♪This other world grows ever fairer♪
♪ពិភពលោកដ៏ទៃទៀតនេះ កាន់តែមានភាពយុត្តិធម៌ជាងមុន♪
♪See me draped in clouds and drifting mist♪
♪មើលខ្ញុំនៅលើពពក និងអ័ព្ទអណ្តែត♪
♪I wish our hearts may meet♪
♪ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យបេះដូងរបស់យើងបានជួបគ្នា♪
♪From afar, I gaze to see whose brows hold that smile♪
♪ ខ្ញុំក្រឡេកមើលពីចម្ងាយ ឃើញ ចិញ្ចើមអ្នកណាញញឹម ♪
=A Farmer's Fortune=
= សំណាងរបស់កសិករ =
=Episode 23=
=ភាគទី២៣=
You've got quite the nerve,
អ្នក​មាន​ការ​ភ័យ​ណាស់​,
daring to mock me.
ហ៊ានចំអកឱ្យខ្ញុំ។
Mom!
ម៉ាក់!
Tangbao?
តាំងប៉ៅ?
What are you two doing here?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Bad man! Don't you yell at my mom!
មនុស្សអាក្រក់! កុំស្រែកដាក់ម៉ាក់ខ្ញុំ!
Xiaosheng!
ស៊ាវសេង!
The children of country women
កូនរបស់ស្រ្តីស្រុក
have no manners whatsoever.
គ្មានសីលធម៌អ្វីទាំងអស់។
And you? Always scolding people!
ហើយអ្នក? ចេះតែជេរមនុស្ស!
Is that what you call manners?
នេះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ហៅ​ថា​សុជីវធម៌​?
Mom, I'm scared.
ម៉ាក់ ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Let's go home.
តោះទៅផ្ទះ។
It's alright, sweetheart.
មិនអីទេ សម្លាញ់។
Don't be scared.
កុំភ័យខ្លាច។
Go home with your brother first.
ទៅផ្ទះជាមួយបងប្រុសជាមុនសិន។
Daddy and I
ប៉ា និងខ្ញុំ
will come back soon, okay?
នឹងត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ យល់ព្រម?
Then we're not going either.
បន្ទាប់មក យើងក៏មិនទៅដែរ។
We want to stay with you and Daddy!
យើងចង់នៅជាមួយអ្នកនិងប៉ា!
Fine then.
ល្អហើយ
We'll all stay here,
យើងទាំងអស់គ្នានឹងនៅទីនេះ
with Grandpa,
ជាមួយជីតា,
until your father comes back.
រហូតដល់ឪពុករបស់អ្នកត្រឡប់មកវិញ។
You think this is a game?
តើអ្នកគិតថានេះជាហ្គេមទេ?
These two kids are so young.
ក្មេងទាំងពីរនេះនៅក្មេងណាស់។
Without adults,
ដោយគ្មានមនុស្សពេញវ័យ
you want them to freeze or starve?
តើអ្នកចង់ឱ្យពួកគេបង្កកឬអត់ឃ្លាន?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
don't you love locking people up?
តើអ្នកមិនចូលចិត្តបិទមនុស្សទេ?
Two more in,
ពីរបន្ថែមទៀតនៅក្នុង,
and you're getting a bargain!
ហើយអ្នកនឹងទទួលបានការចរចា!
Enjoy your meal.
សូមរីករាយជាមួយអាហាររបស់អ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
That insolent woman!
ស្ត្រី​ល្ងង់​ម្នាក់​នេះ!
Unbelievable!
មិនគួរអោយជឿ!
(Quiet Elegance)
(ស្ងប់ស្ងាត់ ឆើតឆាយ)
Brother Ruofeng,
បងប្រុស Ruofeng
please, let me in!
សូមអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចូល!
- No, Tangbao. - I'm begging you!
- ទេ Tangbao ។ - ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
You can't go in there.
អ្នកមិនអាចចូលទៅទីនោះបានទេ។
Brother Ruofeng.
បងប្រុស Ruofeng ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Grandpa!
លោកតា!
Mom asked me to bring Dad some food.
ម៉ាក់​បាន​សុំ​ខ្ញុំ​យក​អាហារ​មក​ឲ្យ​ប៉ា។
You have no father.
អ្នកមិនមានឪពុកទេ។
Grandpa,
ជីតា
please!
សូម!
Let Daddy eat,
ឱ្យប៉ាញ៉ាំ
he's so pitiful
គាត់គួរឱ្យអាណិតណាស់។
being locked up.
កំពុងត្រូវបានចាក់សោ។
Please, Grandpa!
សូមលោកតា!
I'm begging you!
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
Stop crying, Tangbao.
ឈប់យំទៅ Tangbao
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Thank you, Brother Ruofeng.
អរគុណបងប្រុស Ruofeng ។
You're welcome.
អ្នកស្វាគមន៍។
Useless.
គ្មានប្រយោជន៍។
No technique at all.
គ្មានបច្ចេកទេសអ្វីទាំងអស់។
If you keep swinging that sword carelessly,
បើ​អ្នក​បន្ត​វាយ​ដាវ​នោះ​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន
you'll hurt yourself.
អ្នកនឹងធ្វើឱ្យខ្លួនឯងឈឺចាប់។
So you know martial arts?
ដូច្នេះ​អ្នក​ចេះ​ក្បាច់​គុន​ទេ?
Watch closely.
មើលឱ្យជិត។
Grandpa's amazing!
ជីតាអស្ចារ្យណាស់!
Even better than Dad!
ល្អជាងប៉ា!
Of course.
ជាការពិតណាស់។
I taught your father
ខ្ញុំបានបង្រៀនឪពុករបស់អ្នក។
everything he knows.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលគាត់ដឹង។
That sword move just now looked so cool!
ក្បាច់ដាវនេះមើលទៅឡូយណាស់!
Can you do it again?
តើអ្នកអាចធ្វើវាម្តងទៀតបានទេ?
I want to learn!
ខ្ញុំចង់រៀន!
Really?
ពិតជា?
Then watch closely.
បន្ទាប់មកមើលយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
- Grandpa! - To learn swordsmanship,
-លោកតា! - ដើម្បីរៀនជំនាញដាវ
you have to start with the horse stance.
អ្នកត្រូវចាប់ផ្តើមជាមួយនឹងជំហរសេះ។
Come in.
ចូលមក។
So,
ដូច្នេះ
what are you hinting at this time?
តើអ្នកកំពុងប្រាប់អ្វីនៅពេលនេះ?
This is winter melon and fox nut soup.
នេះគឺជាផ្លែឪឡឹករដូវរងា និងស៊ុបគ្រាប់កញ្ជ្រោង។
It's good for your leg pain.
វាល្អសម្រាប់ការឈឺចាប់ជើងរបស់អ្នក។
I heard from Xiaosheng
ខ្ញុំបានលឺពី Xiaosheng
that your legs have been bothering you,
ដែលជើងរបស់អ្នកបានរំខានអ្នក
so I asked Ruofeng about it.
ដូច្នេះខ្ញុំបានសួរ Ruofeng អំពីវា។
He said you were injured
គាត់និយាយថាអ្នករងរបួស
years ago on the battlefield,
កាលពីឆ្នាំមុននៅលើសមរភូមិ
and you like
ហើយអ្នកចូលចិត្ត
to eat too much meat.
បរិភោគសាច់ច្រើនពេក។
I guessed
ខ្ញុំបានទាយ
it might be gout.
វាអាចជាជំងឺរលាកសន្លាក់ហ្គោដ។
This soup
ស៊ុបនេះ។
won't cure it,
នឹងមិនព្យាបាលវាទេ
but drinking it regularly
ប៉ុន្តែផឹកវាឱ្យបានទៀងទាត់
can ease the pain.
អាចបន្ធូរបន្ថយការឈឺចាប់។
Petty tricks.
ល្បិចតិចតួច។
Small favors.
អនុគ្រោះតូច។
Don't think a little gesture like this
កុំគិតតែកាយវិការបែបនេះ
will make me go soft.
នឹងធ្វើឱ្យខ្ញុំទន់ភ្លន់។
I do hope for my family to be reunited,
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​ថា​គ្រួសារ​ខ្ញុំ​នឹង​បាន​ជួបជុំ​គ្នា​វិញ
but I'm not naïve enough to believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនឆោតល្ងង់គ្រប់គ្រាន់ដើម្បីជឿ
you'd let that happen just because of this.
អ្នកនឹងអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងដោយសារតែរឿងនេះ។
Still, Yanjin has been away
យ៉ាង​ណា​មិញ Yanjin បាន​ទៅ​ឆ្ងាយ
for so many years,
ជាច្រើនឆ្នាំមកនេះ
just treat this
គ្រាន់តែព្យាបាលនេះ។
as a bit of filial piety offered on his behalf.
ដូច​ជា​ការ​ថ្វាយ​បង្គំ​បន្តិច​បន្តួច​ក្នុង​នាម​គាត់។
Wait.
រង់ចាំ។
The border is in crisis now.
ព្រំដែន​កំពុង​មាន​វិបត្តិ។
If you can gather one thousand taels
ប្រសិនបើអ្នកអាចប្រមូលបានមួយពាន់ taels
within a single day
ក្នុងរយៈពេលមួយថ្ងៃ
to support the army,
ដើម្បីគាំទ្រកងទ័ព,
I might
ខ្ញុំប្រហែលជា
consider reuniting your family.
ពិចារណាការជួបជុំគ្រួសាររបស់អ្នក។
But
ប៉ុន្តែ
if you can't,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាច,
don't blame me for being heartless.
កុំបន្ទោសខ្ញុំថាគ្មានបេះដូង។
I'll take Yanjin and leave immediately.
ខ្ញុំនឹងយក Yanjin ហើយចាកចេញភ្លាមៗ។
Here's
នៅទីនេះ
all the money our family has, and
លុយទាំងអស់ដែលគ្រួសារយើងមាន
the title deed and secret recipes of the Fengyang House.
ប័ណ្ណកម្មសិទ្ធិ និងរូបមន្តសម្ងាត់ នៃផ្ទះ Fengyang ។
Although I want our family to be together
ទោះបីជាខ្ញុំចង់ឱ្យគ្រួសាររបស់យើងនៅជាមួយគ្នាក៏ដោយ។
and happy again,
និងរីករាយម្តងទៀត,
this is
នេះគឺ
everything we own.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងមាន។
Once we hand it over,
នៅពេលដែលយើងប្រគល់វាទៅ
we'll go back
យើងនឹងត្រឡប់ទៅវិញ។
to living dirt poor,
ដើម្បីរស់នៅក្រីក្រ,
barely scraping by.
ស្ទើរតែ scraping ដោយ។
And Fengyang House
និងផ្ទះ Fengyang
will belong to someone else.
នឹងជាកម្មសិទ្ធិរបស់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
This decision affects the future
ការសម្រេចចិត្តនេះប៉ះពាល់ដល់អនាគត
of both the Fu family and Fengyang House.
ទាំងគ្រួសារ Fu និងផ្ទះ Fengyang ។
So I can't decide alone.
ដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចសម្រេចចិត្តតែម្នាក់ឯងបានទេ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
we'll all speak our minds.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងនិយាយគំនិតរបស់យើង។
Should we give up everything we have
តើ​យើង​គួរ​លះបង់​អ្វី​ៗ​ដែល​យើង​មាន
to save Father
ដើម្បីសង្គ្រោះព្រះបិតា
and reunite our family?
ហើយជួបជុំគ្រួសារយើងវិញ?
General Su.
ឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ
(Quiet Elegance)
(ស្ងប់ស្ងាត់ ឆើតឆាយ)
This is everything we own.
នេះគឺជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងមាន។
Please take a look.
សូមក្រឡេកមើល។
You're really
អ្នកពិតជា
willing to give it all up?
សុខចិត្តលះបង់វាទាំងអស់?
It's a decision my children
វាជាការសម្រេចចិត្តរបស់កូនៗរបស់ខ្ញុំ
and I made together.
ហើយខ្ញុំបានរួមគ្នា។
If it means bringing our family back together,
បើវាមានន័យថានាំគ្រួសារយើងមកវិញ
we'll give everything we have.
យើងនឹងផ្តល់ឱ្យអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងមាន។
General, there's only nine hundred taels.
ជាទូទៅ មានតែប្រាំបួនរយកន្ទុយប៉ុណ្ណោះ។
Time was short.
ពេលវេលាគឺខ្លី។
I'll find the remaining hundred
ខ្ញុំនឹងរកឃើញរាប់រយដែលនៅសល់
as soon as possible.
ឱ្យបានឆាប់តាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Please...
សូម...
There's no room for negotiation.
មិនមានកន្លែងសម្រាប់ការចរចាទេ។
I'm leaving for the capital today.
ខ្ញុំ​ចេញ​ទៅ​រាជធានី​ថ្ងៃ​នេះ។
You'd better stop dreaming.
អ្នក​គួរ​តែ​ឈប់​សុបិន​ល្អ​ជាង។
- General Su! - From this day on,
- ឧត្តមសេនីយ៍ ស៊ូ ! - ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
you and Yanjin are no longer
អ្នកនិង Yanjin លែងមានទៀតហើយ
connected in any way.
ភ្ជាប់តាមមធ្យោបាយណាមួយ។
General Su, please give me a little more...
ឧត្តមសេនីយ ស៊ូ សូមប្រាប់ខ្ញុំបន្តិច...
General, some villagers are outside.
ជាទូទៅ អ្នកភូមិខ្លះនៅខាងក្រៅ។
They're demanding to see He Qingqing.
ពួកគេកំពុងទាមទារឱ្យឃើញ He Qingqing ។
(Next Episode) So you really refuse to be Su Yanjin?
(ភាគបន្ត) ដូច្នេះអ្នកពិតជាបដិសេធមិនធ្វើជា Su Yanjin?
You really refuse
អ្នកពិតជាបដិសេធ
to be my son?
ធ្វើជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ?
I want to be like you,
ខ្ញុំចង់ធ្វើដូចអ្នក,
to protect my wife and child just as
ដើម្បីការពារប្រពន្ធ និងកូនរបស់ខ្ញុំ
you protected me when I was little.
អ្នកការពារខ្ញុំពេលខ្ញុំនៅតូច។
I've found something
ខ្ញុំបានរកឃើញអ្វីមួយ
more precious
មានតម្លៃជាង
than a dream.
ជាងសុបិនមួយ។
I want to become a great general
ខ្ញុំចង់ក្លាយជាឧត្តមសេនីយ៍ដ៏អស្ចារ្យ
to protect Dad, Mom and Tangbao.
ដើម្បីការពារប៉ា ម៉ាក់ និងតាំងប៉ៅ។
I want to be like Mother,
ខ្ញុំចង់ធ្វើដូចម្តាយ,
and always stay together.
ហើយតែងតែនៅជាមួយគ្នា។
May those I love
សូមឱ្យអ្នកដែលខ្ញុំស្រឡាញ់
never drift apart.
មិនដែលរសាត់ដាច់ពីគ្នា។
♪Content in my humble, rustic ways♪
♪មាតិកានៅក្នុងវិធីដ៏រាបទាបរបស់ខ្ញុំ, rustic ♪
♪My home spans ten acres wide, eight or nine thatched rooms in gentle shade♪
♪ផ្ទះរបស់ខ្ញុំមានទំហំធំទូលាយដប់ហិចតា បន្ទប់ប្រក់ស្បូវចំនួនប្រាំបី ឬប្រាំបួននៅក្នុងម្លប់ដ៏ទន់ភ្លន់♪
♪Elms and willows shade the eaves, peach and plum trees bloom before the hall♪
♪Elms និង willows ដាក់ស្រមោលលើ eaves, peach និង plum រីកដុះដាលនៅមុខសាល♪
♪A distant village veiled in haze. Smoke curls lightly through the fields♪
♪ ភូមិឆ្ងាយមួយបាំងដោយអ័ព្ទ។ ផ្សែងអ័ព្ទរំលើងស្រាលៗពេញវាលស្រែ♪
♪Dogs bark in the deep alley, and roosters crow atop the mulberry tree♪
♪ ឆ្កែព្រុសនៅផ្លូវជ្រៅ ហើយមាន់ជល់នៅលើដើមស្វាយ♪
♪No dust disturbs the quiet court. An empty room holds endless peace♪
♪ គ្មានធូលីរំខានដល់តុលាការដ៏ស្ងប់ស្ងាត់។ បន្ទប់ទទេ រក្សាសន្តិភាពគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪Long was I caged within the world, now I return to nature's grace♪
♪ខ្ញុំបានជាប់ឃុំនៅក្នុងពិភពលោកជាយូរមកហើយ ឥឡូវនេះខ្ញុំត្រឡប់ទៅរកព្រះគុណរបស់ធម្មជាតិវិញហើយ♪
♪In youth, I had no taste for fame. My heart was drawn to hills and streams♪
♪ ក្នុងវ័យកុមារភាព ខ្ញុំគ្មានរសជាតិសម្រាប់កេរ្តិ៍ឈ្មោះនោះទេ។ បេះដូង​ខ្ញុំ​ត្រូវ​បាន​ទាញ​ទៅ​ភ្នំ​និង​អូរ♪
♪By chance I strayed into the world snare, thirty years gone in a flash♪
♪ដោយចៃដន្យខ្ញុំបានវង្វេងចូលទៅក្នុងអន្ទាក់ពិភពលោក សាមសិបឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅមួយភ្លែត♪
♪A captive bird yearns for its forest, like fish in a pond longing for the ocean♪
♪ បក្សី​ឈ្លើយ​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​ព្រៃ​របស់​វា ដូច​ជា​ត្រី​ក្នុង​ស្រះ​ដែល​ប្រាថ្នា​ចង់​បាន​សមុទ្រ♪
♪I till the southern fields once more, content in my humble, rustic ways♪
♪ខ្ញុំ​ទៅ​វាល​ភាគ​ខាង​ត្បូង​ម្ដង​ទៀត មាតិកា​នៅ​ក្នុង​របៀប​ដ៏​រាប​ទាប និង​ច្រែះ​របស់​ខ្ញុំ♪